Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/hardcoded_steam/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: [C:4:0:1].Heavy bleeding
ko: [C:4:0:1].심각한 출혈
zh_hans: [C:4:0:1].严重失血

source: [C:4:0:1].Bleeding
ko: [C:4:0:1].출혈
zh_hans: [C:4:0:1].失血

source: [C:7:0:1].Motor nerve severed
ko: [C:7:0:1].운동 신경 절단됨
zh_hans: [C:7:0:1].运动神经断裂

source: [C:7:0:1].Sensory nerve severed
ko: [C:7:0:1].감각 신경 절단됨
zh_hans: [C:7:0:1].感官神经断裂

source: [C:6:0:1].Torn tendon
ko: [C:6:0:1].힘줄 파열
zh_hans: [C:6:0:1].肌腱撕裂

source: [C:6:0:1].Strained tendon
ko: [C:6:0:1].힘줄 좌상(strained)
zh_hans: [C:6:0:1].肌腱拉伤

source: [C:6:0:1].Bruised tendon
ko: [C:6:0:1].힘줄 손상
zh_hans: [C:6:0:1].肌腱擦伤

source: [C:6:0:1].Torn ligament
ko: [C:6:0:1].인대 파열
zh_hans: [C:6:0:1].韧带撕裂

source: [C:6:0:1].Sprained ligament
ko: [C:6:0:1].인대 접질림
zh_hans: [C:6:0:1].韧带扭伤

source: [C:6:0:1].Bruised ligament
ko: [C:6:0:1].인대 손상
zh_hans: [C:6:0:1].韧带挫伤

source: [C:6:0:0].Overlapping fracture (in traction)
ko: [C:6:0:0].사지 골절(견인됨)
zh_hans: [C:6:0:0].重叠性骨折(牵引中)

source: [C:4:0:1].Overlapping fracture
ko: [C:4:0:1].사지 골절
zh_hans: [C:4:0:1].重叠性骨折

source: [C:6:0:1].Needs setting
ko: [C:6:0:1].부목 필요
zh_hans: [C:6:0:1]。需要设置

source: [C:4:0:1].Compound fracture
ko: [C:4:0:1].복합 골절
zh_hans: [C:4:0:1].复合性骨折

source: [C:4:0:1].Cut apart
ko: [C:4:0:1].절단
zh_hans: [C:4:0:1].割裂

source: [C:4:0:1].Smashed apart
ko: [C:4:0:1].산산조각남
zh_hans: [C:4:0:1].砸碎

source: [C:4:0:1].Broken apart
ko: [C:4:0:1].부서짐
zh_hans: [C:4:0:1].破碎

source: [C:4:0:1].Torn apart
ko: [C:4:0:1].찢어짐
zh_hans: [C:4:0:1].撕裂

source: [C:4:0:1].Cut open
ko: [C:4:0:1].잘려서 열림
zh_hans: [C:4:0:1].切开

source: [C:4:0:1].Smashed open
ko: [C:4:0:1].뭉개져서 열림
zh_hans: [C:4:0:1].砸开

source: [C:4:0:1].Broken open
ko: [C:4:0:1].부서져서 열림
zh_hans: [C:4:0:1].破开

source: [C:4:0:1].Torn open
ko: [C:4:0:1].찢어져 열림
zh_hans: [C:4:0:1].撕开

source: [C:6:0:0].Dented
ko: [C:6:0:0].찌그러짐
zh_hans: [C:6:0:0].撞伤

source: [C:6:0:0].Heavy bruising
ko: [C:6:0:0].심한 타박상
zh_hans: [C:6:0:0].严重擦伤

source: [C:6:0:0].Moderate bruising
ko: [C:6:0:0].보통의 타박상
zh_hans: [C:6:0:0].中度擦伤

source: [C:6:0:0].Light bruising
ko: [C:6:0:0].가벼운 타박상
zh_hans: [C:6:0:0].轻微擦伤

source: [C:6:0:0].Serious burn
ko: [C:6:0:0].심각한 화상
zh_hans: [C:6:0:0].严重烧伤

source: [C:6:0:0].Moderate burn
ko: [C:6:0:0].보통의 화상
zh_hans: [C:6:0:0].中度烧伤

source: [C:6:0:0].Minor burn
ko: [C:6:0:0].약한 화상
zh_hans: [C:6:0:0].轻微烧伤

source: [C:6:0:0].Serious frost-bite
ko: [C:6:0:0].심각한 동상
zh_hans: [C:6:0:0].严重冻伤

source: [C:6:0:0].Moderate frost-bite
ko: [C:6:0:0].보통의 동상
zh_hans: [C:6:0:0].中度冻伤

source: [C:6:0:0].Minor frost-bite
ko: [C:6:0:0].약한 동상
zh_hans: [C:6:0:0].轻微冻伤

source: [C:6:0:0].Serious melting
ko: [C:6:0:0].심하게 녹음
zh_hans: [C:6:0:0].严重融化

source: [C:6:0:0].Moderate melting
ko: [C:6:0:0].중간 정도 녹음
zh_hans: [C:6:0:0].中度融化

source: [C:6:0:0].Minor melting
ko: [C:6:0:0].조금 녹음
zh_hans: [C:6:0:0].轻微融化

source: [C:6:0:0].Serious boiling
ko: [C:6:0:0].심각하게 끓어오름
zh_hans: [C:6:0:0].严重沸腾

source: [C:6:0:0].Moderate boiling
ko: [C:6:0:0].보통 끓음
zh_hans: [C:6:0:0].中度沸腾

source: [C:6:0:0].Minor boiling
ko: [C:6:0:0].약하게 끓음
zh_hans: [C:6:0:0].轻微沸腾

source: [C:6:0:0].Serious freezing
ko: [C:6:0:0].심각한 동결
zh_hans: [C:6:0:0].严重冻结

source: [C:6:0:0].Moderate freezing
ko: [C:6:0:0].보통의 동결
zh_hans: [C:6:0:0].中度冻结

source: [C:6:0:0].Minor freezing
ko: [C:6:0:0].약한 동결
zh_hans: [C:6:0:0].轻微冻结

source: [C:6:0:0].Serious condensation
ko: [C:6:0:0].심각한 응결
zh_hans: [C:6:0:0].重度冷凝

source: [C:6:0:0].Moderate condensation
ko: [C:6:0:0].보통 응결
zh_hans: [C:6:0:0].中度凝结

source: [C:6:0:0].Minor condensation
ko: [C:6:0:0].미미한 응결
zh_hans: [C:6:0:0].轻微凝结

source: [C:5:0:1].Advanced rot
ko: [C:5:0:1].부패 진행됨
zh_hans: [C:5:0:1].高度腐烂

source: [C:5:0:1].Moderate rot
ko: [C:5:0:1].중간의 부패
zh_hans: [C:5:0:1].中度腐烂

source: [C:5:0:1].Minor rot
ko: [C:5:0:1].약간의 부패
zh_hans: [C:5:0:1].轻度腐烂

source: [C:6:0:0].Serious blistering
ko: [C:6:0:0].심각한 물집
zh_hans: [C:6:0:0].重度起泡

source: [C:6:0:0].Moderate blistering
ko: [C:6:0:0].중간의 물집
zh_hans: [C:6:0:0].中度起泡

source: [C:6:0:0].Minor blistering
ko: [C:6:0:0].경미한 물집
zh_hans: [C:6:0:0].轻微起泡

source: [C:7:0:1].Extreme pain
ko: [C:7:0:1].극심한 고통
zh_hans: [C:7:0:1].极度疼痛

source: [C:2:0:1].Nausea
ko: [C:2:0:1].메스꺼움
zh_hans: [C:2:0:1].恶心

source: [C:7:0:1].Moderate pain
ko: [C:7:0:1].중간 정도의 고통
zh_hans: [C:7:0:1].中度疼痛

source: [C:7:0:1].Minor pain
ko: [C:7:0:1].약한 고통
zh_hans: [C:7:0:1].轻度疼痛

source: [C:3:0:1].Dizziness
ko: [C:3:0:1].현기증
zh_hans: [C:3:0:1].眩晕

source: [C:3:0:1].Paralysis
ko: [C:3:0:1].마비
zh_hans: [C:3:0:1].瘫痪

source: [C:3:0:1].Partial paralysis
ko: [C:3:0:1].부분적으로 마비됨
zh_hans: [C:3:0:1].局部瘫痪

source: [C:3:0:1].Some sluggishness
ko: [C:3:0:1].약간 느릿해짐
zh_hans: [C:3:0:1].有些迟钝

source: [C:3:0:1].Complete numbness
ko: [C:3:0:1].완전한 무감각
zh_hans: [C:3:0:1].完全麻痹

source: [C:3:0:1].Partial numbness
ko: [C:3:0:1].부분 마비
zh_hans: [C:3:0:1].局部麻痹

source: [C:3:0:1].Slight numbness
ko: [C:3:0:1].약간의 무감각
zh_hans: [C:3:0:1].轻微麻痹

source: [C:6:0:1].Extreme swelling
ko: [C:6:0:1].극도의 붓기
zh_hans: [C:6:0:1].极度红肿

source: [C:6:0:1].Moderate swelling
ko: [C:6:0:1].보통의 붓기
zh_hans: [C:6:0:1].中度红肿

source: [C:6:0:1].Minor swelling
ko: [C:6:0:1].경미한 붓기
zh_hans: [C:6:0:1].轻微红肿

source: [C:7:0:1].Function totally impaired
ko: [C:7:0:1].완전한 기능 손상
zh_hans: [C:7:0:1].功能完全受损

source: [C:7:0:1].Partially impaired function
ko: [C:7:0:1].부분적 기능 손상
zh_hans: [C:7:0:1].部分功能受损

source: [C:7:0:1].Slightly impaired function
ko: [C:7:0:1].약간의 기능 장애
zh_hans: [C:7:0:1].功能轻微受损

source: [C:7:0:1]Has been sutured
ko: [C:7:0:1]봉합 완료
zh_hans: [C:7:0:1]已经缝合

source: [C:5:0:1]Infection
ko: [C:5:0:1]감염됨
zh_hans: [C:5:0:1]感染

source: [C:7:0:0]No evaluated wounds
ko: [C:7:0:0]진단된 상처 없음
zh_hans: [C:7:0:0]没有评估过的伤口

source: [C:6:0:0]In traction
ko: [C:6:0:0]부목 고정됨
zh_hans: [C:6:0:0]牵引中

source: [C:4:0:1]Heavy bleeding
ko: [C:4:0:1]심각한 출혈
zh_hans: [C:4:0:1]大量出血

source: [C:4:0:1]Bleeding
ko: [C:4:0:1]출혈 중
zh_hans: [C:4:0:1]失血

source: [C:5:0:1]Severe blood loss
ko: [C:5:0:1]극심한 혈액 손실
zh_hans: [C:5:0:1]严重失血

source: [C:5:0:1]Pale
ko: [C:5:0:1]핼쑥함
zh_hans: [C:5:0:1]苍白的

source: [C:5:0:1]Moderate blood loss
ko: [C:5:0:1]보통의 출혈
zh_hans: [C:5:0:1]中度失血

source: [C:5:0:1]Faint
ko: [C:5:0:1]기절
zh_hans: [C:5:0:1]淡淡的

source: [C:3:0:1]Paralyzed
ko: [C:3:0:1]마비됨
zh_hans: [C:3:0:1]瘫痪

source: [C:3:0:1]Partially paralyzed
ko: [C:3:0:1]부분적 마비
zh_hans: [C:3:0:1]局部麻痹

source: [C:3:0:1]Sluggish
ko: [C:3:0:1]느릿해짐
zh_hans: [C:3:0:1]迟缓的

source: [C:3:0:1]Completely numb
ko: [C:3:0:1]완전한 무감각
zh_hans: [C:3:0:1]完全麻木

source: [C:3:0:1]Partially numb
ko: [C:3:0:1]부분적 무감각
zh_hans: [C:3:0:1].局部麻木

source: [C:3:0:1]Slightly numb
ko: [C:3:0:1]약간의 무감각
zh_hans: [C:3:0:1].轻微麻木

source: [C:4:0:1]Serious fever
ko: [C:4:0:1]심각한 발열
zh_hans: [C:4:0:1]严重发热

source: [C:4:0:1]Moderate fever
ko: [C:4:0:1]보통의 발열
zh_hans: [C:4:0:1]中度发热

source: [C:4:0:1]Slight fever
ko: [C:4:0:1]약간의 발열
zh_hans: [C:4:0:1]轻微发热

source: [C:6:0:1]Extreme pain
ko: [C:6:0:1]극심한 고통
zh_hans: [C:6:0:1].极度疼痛

source: [C:6:0:1]Moderate pain
ko: [C:6:0:1]중간의 고통
zh_hans: [C:6:0:1].中度疼痛

source: [C:6:0:1]Slight pain
ko: [C:6:0:1]약간의 고통
zh_hans: [C:6:0:1].轻度疼痛

source: [C:6:0:1]Exhausted
ko: [C:6:0:1]탈진
zh_hans: [C:6:0:1]筋疲力尽

source: [C:6:0:1]Over-exerted
ko: [C:6:0:1]기진맥진
zh_hans: [C:6:0:1]用力过度

source: [C:6:0:1]Tired
ko: [C:6:0:1]피로함
zh_hans: [C:6:0:1]疲倦的

source: [C:3:0:1]Stunned
ko: [C:3:0:1]기절함
zh_hans: [C:3:0:1]昏迷的

source: [C:3:0:1]Dizzy
ko: [C:3:0:1]어지러움
zh_hans: [C:3:0:1]眩晕的

source: [C:1:0:1]Drowning
ko: [C:1:0:1]꼬로록
zh_hans: [C:1:0:1]溺水

source: [C:7:0:0]Winded
ko: [C:7:0:0]호흡곤란
zh_hans: [C:7:0:0]呼吸困难

source: [C:2:0:1]Nauseous
ko: [C:2:0:1]메스꺼움
zh_hans: [C:2:0:1]恶心的

source: [C:4:0:1]Very drowsy
ko: [C:4:0:1]심하게 졸림
zh_hans: [C:4:0:1]非常困倦

source: [C:1:0:1]Drowsy
ko: [C:1:0:1]졸림
zh_hans: [C:1:0:1]疲倦

source: [C:5:0:1]Dehydrated
ko: [C:5:0:1]탈수증
zh_hans: [C:5:0:1]极度口渴

source: [C:1:0:1]Thirsty
ko: [C:1:0:1]목마름
zh_hans: [C:1:0:1]口渴

source: [C:4:0:1]Starving
ko: [C:4:0:1]굶주림
zh_hans: [C:4:0:1]挨饿

source: [C:4:0:1]Slumberous
ko: [C:4:0:1]무기력함
zh_hans: [C:4:0:1]平静的

source: [C:6:0:1]Drowsy
ko: [C:6:0:1]졸림
zh_hans: [C:6:0:1]疲倦

source: [C:1:0:0]Drowsy
ko: [C:1:0:0]졸림
zh_hans: [C:1:0:0]疲倦

source: [C:4:0:1]Thirsty!
ko: [C:4:0:1]목마름!
zh_hans: [C:4:0:1]口渴!

source: [C:4:0:0]Thirsty
ko: [C:4:0:0]목마름
zh_hans: [C:4:0:0]口渴

source: [C:5:0:1]Thirsty
ko: [C:5:0:1]목마름
zh_hans: [C:5:0:1]口渴

source: [C:6:0:1]Thirsty
ko: [C:6:0:1]목마름
zh_hans: [C:6:0:1]口渴

source: [C:4:0:1]Very hungry
ko: [C:4:0:1]아주 배고픔
zh_hans: [C:4:0:1]非常饥饿

source: [C:6:0:1]Hungry
ko: [C:6:0:1]배고픔
zh_hans: [C:6:0:1]饥饿

source: [C:6:0:0]Hungry
ko: [C:6:0:0]배고픔
zh_hans: [C:6:0:0]饥饿

source: [C:4:0:1]Cannot breathe
ko: [C:4:0:1]숨을 쉴 수 없음
zh_hans: [C:4:0:1]无法呼吸

source: [C:7:0:0]Trouble breathing
ko: [C:7:0:0]호흡곤란
zh_hans: [C:7:0:0]呼吸困难

source: [C:4:0:1]Vision lost
ko: [C:4:0:1]시력 상실
zh_hans: [C:4:0:1]视力丧失

source: [C:6:0:1]Vision impaired
ko: [C:6:0:1]시각 장애
zh_hans: [C:6:0:1]视力受损

source: [C:7:0:0]Vision somewhat impaired
ko: [C:7:0:0]시력 저하
zh_hans: [C:7:0:0]视力有些受损

source: [C:6:0:1]Ability to stand lost
ko: [C:6:0:1]설 수 없음
zh_hans: [C:6:0:1]直立能力丧失

source: [C:6:0:1]Ability to stand somewhat impaired
ko: [C:6:0:1]서 있기 어려움
zh_hans: [C:6:0:1]直立能力有所受损

source: [C:6:0:1]Ability to grasp lost
ko: [C:6:0:1]잡는 능력 상실
zh_hans: [C:6:0:1]抓取能力丧失

source: [C:6:0:1]Ability to grasp somewhat impaired
ko: [C:6:0:1]잡는 능력이 떨어짐
zh_hans: [C:6:0:1]抓取能力有所受损

source: [C:6:0:1]Ability to fly lost
ko: [C:6:0:1]비행 능력 상실
zh_hans: [C:6:0:1]飞行能力丧失

source: [C:6:0:1]Ability to fly somewhat impaired
ko: [C:6:0:1]비행 능력 저하
zh_hans: [C:6:0:1]飞行能力有所受损

source: [C:7:0:1]Motor nerve damage
ko: [C:7:0:1]운동 신경 손상
zh_hans: [C:7:0:1]运动神经受损

source: [C:7:0:1]Sensory nerve damage
ko: [C:7:0:1]감각 신경 손상
zh_hans: [C:7:0:1]感官神经受损

source: [C:7:0:0]No health problems
ko: [C:7:0:0]건강 문제 없음
zh_hans: [C:7:0:0]无健康问题

source: Overall,
ko: 전반적으로,
zh_hans: 总体，

source: very focused with satisfied needs
ko: 필요가 충족돼서 매우 집중하고 있다
zh_hans: 非常关注满足需求

source: quite focused with satisfied needs
ko: 필요가 충족돼서 매우 집중하고 있다
zh_hans: 非常关注满足需求

source: somewhat focused with satisfied needs
ko: 필요가 충족돼서 어느정도 집중하고 있다
zh_hans: 有点满足需求

source: badly distracted by unmet needs
ko: 필요가 충족되지 않아서 심하게 산만해졌다
zh_hans: 被未满足的需求严重分心

source: distracted by unmet needs
ko: 필요가 충족되지 않아서 산만해졌다
zh_hans: 被未满足的需求分散注意力

source: unfocused by unmet needs
ko: 필요가 충족되지 않아서 집중을 잃었다
zh_hans: 没有满足未满足的需求

source: untroubled by unmet needs
ko: 필요가 충족되지 않았지만 흐트러지지 않았다
zh_hans: 没有满足未满足的需求

source: unfettered
ko: 영향이 없다
zh_hans: 不受约束

source: level-headed
ko: 침착함을 유지한다
zh_hans: 头脑冷静

source: untroubled
ko: 문제 없다
zh_hans: 忧

source: not distracted
ko: 산만해지지 않다
zh_hans: 不要分心

source: unfocused
ko: 집중을 잃었다
zh_hans: 聚焦

source: distracted
ko: 산만해졌다
zh_hans: 分心

source: badly distracted
ko: 심하게 산만해졌다
zh_hans: 非常分心

source: after spending time with people
ko: 사람들과 시간을 보낸 뒤에
zh_hans: 与人共度时光

source: after being away from people
ko: 사람들과 떨어져 있은 뒤에
zh_hans: 远离人们之后

source: after drinking
ko: 술을 마신 뒤에
zh_hans: 喝完后

source: after being kept from alcohol
ko: 술을 끊은 뒤에
zh_hans: 戒酒后

source: after communing with
ko: ~와 소통한 뒤에
zh_hans: 在沟通了

source: after meditation
ko: 명상을 하고 난 뒤에
zh_hans: 冥想之后

source: after being unable to pray
ko: 기도할 수 없게 된 뒤로
zh_hans: 在无法祈祷之后

source: after staying occupied
ko: 바쁘게 지낸 뒤에
zh_hans: 住完后

source: after being unoccupied
ko: 한가하게 지낸 뒤에
zh_hans: 没人住之后

source: after admiring art
ko: 예술 감상을 한 뒤에
zh_hans: 欣赏艺术之后

source: after being unable to admire art
ko: 예술을 감상할 수 없게 된 뒤로
zh_hans: 在无法欣赏艺术之后

source: after doing something creative
ko: 창의적인 일을 한 뒤에
zh_hans: 做了创意之后

source: after doing nothing creative
ko: 어떤 창의적인 일도 하지 않은 뒤에
zh_hans: 什么都不做创意

source: after doing something exciting
ko: 신나는 일을 한 뒤에
zh_hans: 做了令人兴奋的事情

source: after leading an unexciting life
ko: 재미없는 삶을 보낸 뒤에
zh_hans: 在过着不愉快的生活之后

source: after learning something
ko: 무언가를 배운 뒤에
zh_hans: 学到东西之后

source: after not learning anything
ko: 아무것도 배우지 않은 뒤에
zh_hans: 没学过什么

source: after being with family
ko: 가족과 함께한 뒤에
zh_hans: 与家人在一起

source: after being away from family
ko: 가족과 떨어져 있은 뒤에
zh_hans: 离开家人之后

source: after being with friends
ko: 친구들과 함께한 뒤에
zh_hans: 和朋友在一起之后

source: after being away from friends
ko: 친구들과 떨어져 있은 뒤에
zh_hans: 离开朋友之后

source: after hearing eloquent speech
ko: 유창한 연설을 들은 뒤에
zh_hans: 听到雄辩的演讲后

source: after being unable to hear eloquent speech
ko: 유창한 연설을 들을 수 없게 된 뒤에
zh_hans: 在听不到雄辩的演讲之后

source: after upholding tradition
ko: 전통을 지킨 뒤에
zh_hans: 在坚持传统之后

source: after being away from traditions
ko: 전통에서 벗어난 뒤에
zh_hans: 在远离传统之后

source: after self-examination
ko: 자가 진단을 한 뒤에
zh_hans: 经过自我检查

source: after a lack of introspection
ko: 자기 성찰이 부족한 뒤에
zh_hans: 在缺乏内省之后

source: after making merry
ko: 결혼을 한 뒤에
zh_hans: 快乐之后

source: after being unable to make merry
ko: 결혼하지 못하게 된 뒤에
zh_hans: 在无法快乐之后

source: after practicing a craft
ko: 공예를 연습한 뒤에
zh_hans: 练习工艺后

source: after being unable to practice a craft
ko: 공예를 연습할 수 없게 된 뒤에
zh_hans: 在无法练习工艺之后

source: after practicing a martial art
ko: 무술 수련을 한 뒤에
zh_hans: 练习武术后

source: after being unable to practice a martial art
ko: 무술을 연습할 수 없게 된 뒤에
zh_hans: 在无法练习武术之后

source: after practicing a skill
ko: 기술을 연습한 뒤에
zh_hans: 练习技能后

source: after being unable to practice a skill
ko: 기술을 연습할 수 없게 된 뒤에
zh_hans: 在无法练习技能之后

source: after taking it easy
ko: 마음을 진정시킨 뒤에
zh_hans: 放轻松之后

source: after being unable to take it easy
ko: 마음을 진정시키지 못하고
zh_hans: 之后无法轻松

source: after making romance
ko: 로맨틱한 관계를 만든 뒤에
zh_hans: 在浪漫之后

source: after being unable to make romance
ko: 로맨스를 이루지 못한 뒤에
zh_hans: 在无法做出浪漫之后

source: after seeing animals
ko: 동물을 본 뒤에
zh_hans: 看到动物后

source: after being away from animals
ko: 동물과 떨어져 있은 뒤에
zh_hans: 离开动物之后

source: after seeing a great beast
ko: 거대한 짐승을 본 뒤에
zh_hans: 看到一头巨兽后

source: after being away from great beasts
ko: 거대한 짐승들로부터 떨어져 나간 뒤에
zh_hans: 远离巨兽之后

source: after acquiring something
ko: 원하던 것을 획득한 뒤에
zh_hans: 获得一些东西后

source: after being unable to acquire something
ko: 원하던 것을 획득하지 못한 뒤에
zh_hans: 在无法获得某些东西之后

source: after eating a good meal
ko: 맛있는 식사를 한 뒤에
zh_hans: 吃完一顿饭后

source: after a lack of decent meals
ko: 제대로 된 식사를 하지 못한 뒤에
zh_hans: 在缺乏体面的饭菜之后

source: after fighting
ko: 싸우고 나서
zh_hans: 战斗结束后

source: after being unable to fight
ko: 싸울 수 없게 된 뒤에
zh_hans: 在无法战斗之后

source: after causing trouble
ko: 문제를 일으킨 뒤에
zh_hans: 在造成麻烦之后

source: after a lack of trouble-making
ko: 문제를 일으키지 못하게 된 뒤에
zh_hans: 在缺乏麻烦之后

source: after arguing
ko: 논쟁을 한 뒤에
zh_hans: 争论之后

source: after being unable to argue
ko: 논쟁할 수 없게 된 뒤에
zh_hans: 在无法争辩之后

source: after being extravagant
ko: 사치를 부린 뒤에
zh_hans: 在奢侈之后

source: after being unable to be extravagant
ko: 사치부리지 못한 뒤에
zh_hans: 在无法奢侈之后

source: after wandering
ko: 방황을 한 뒤에
zh_hans: 徘徊之后

source: after being unable to wander
ko: 방황할 수 없게 된 뒤에
zh_hans: 在无法徘徊之后

source: after helping somebody
ko: 누군가를 도운 뒤에
zh_hans: 在帮助某人之后

source: after being unable to help anybody
ko: 아무도 도울 수 없는 시간을 보낸 뒤에
zh_hans: 在无法帮助任何人之后

source: after thinking abstractly
ko: 추상적으로 생각한 뒤에
zh_hans: 在抽象地思考之后

source: after a lack of abstract thinking
ko: 추상적인 사고가 부족한 뒤에
zh_hans: 在缺乏抽象思维之后

source: likes
ko: 좋아한다
zh_hans: 喜欢

source: wood
ko: 목재
zh_hans: 木

source: fabric
ko: 직물
zh_hans: 布

source: for their
ko: 그들의
zh_hans: 他们的

source: the color
ko: 색깔
zh_hans: 颜色

source: the words of
ko: ~의 말
zh_hans: 言语关于

source: the sound of
ko: ~의 소리
zh_hans: 耳闻

source: the sight of
ko: 광경
zh_hans: 目击

source: When possible,
ko: 가능할 때,
zh_hans: 如果可能，

source: prefers to consume
ko: 소비를 선호
zh_hans: 喜欢消费

source: absolutely detests
ko: 절대적으로 싫어함
zh_hans: 绝对讨厌

source: needs alcohol to get through the working day
ko: 일하려면 술이 필요하다
zh_hans: 需要酒精来度过工作日

source: and can't even remember the last time
ko: 필름까지 끊겼다
zh_hans: 甚至不记得最后一次

source: had some
ko: 좀 있었다
zh_hans: 有一些

source: and has gone without a drink for far, far too long
ko: 오랫동안, 너무 오랫동안 술을 마시지 않았다.
zh_hans: 并且已经没有喝太久了，太久了

source: and really wants a drink
ko: 그리고 정말로 마시고 싶다
zh_hans: 真的想喝一杯

source: and is starting to work slowly due to its scarcity
ko: 결핍으로 인해 천천히 일하기 시작했다.
zh_hans: 并且由于其稀缺性而开始缓慢运作

source: likes working outdoors and grumbles only mildly at inclement weather.
ko: 야외에서 일하는 것을 좋아하고 악천후에도 조금 투덜거릴 뿐이다.
zh_hans: 喜欢在户外工作，在恶劣的天气里只是温和地抱怨。

source: does not mind being outdoors, at least for a time.
ko: 한동안은 야외로 나가도 있더라도 괜찮다.
zh_hans: 不介意在户外，至少在一段时间内。

source: doesn't really care about anything anymore.
ko: 더 이상 아무것도 신경 쓰지 않는다.
zh_hans: 不再关心任何事了。

source: is a hardened individual.
ko: 단련된 개인이다.
zh_hans: 是一个坚强的人。

source: is getting used to tragedy.
ko: 비극에 익숙해지고 있다.
zh_hans: 正在习惯悲剧。

source: [C:7:0:1]Time before time
ko: [C:7:0:1]머나먼 과거
zh_hans: [C:7:0:1]一段时间之前

source: [C:3:0:1]Winter
ko: [C:3:0:1]겨울
zh_hans: [C:3:0:1]冬

source: [C:4:0:1]Autumn
ko: [C:4:0:1]가을
zh_hans: [C:4:0:1]秋

source: [C:6:0:1]Summer
ko: [C:6:0:1]여름
zh_hans: [C:6:0:1]夏

source: [C:2:0:1]Spring
ko: [C:2:0:1]봄
zh_hans: [C:2:0:1]春

source: Became
ko: 되었다
zh_hans: 成了一个

source: quicker to love
ko: 빠르게 사랑에 빠진다
zh_hans: 容易陷入爱河的

source: slower to love
ko: 느리게 사랑에 빠진다
zh_hans: 慢热的

source: more hateful
ko: 많이 미워한다
zh_hans: 更爱记仇的

source: slower to hate
ko: 쉽게 미워하지 않는다
zh_hans: 很不爱记仇的

source: more envious
ko: 많이 질투한다
zh_hans: 非常嫉妒

source: less envious
ko: 적게 질투한다
zh_hans: 不那么嫉妒

source: more cheerful
ko: 쾌활하다
zh_hans: 更开朗

source: less cheerful
ko: 쾌활함이 적다
zh_hans: 不太高兴

source: more depressed
ko: 더 우울하다
zh_hans: 更沮丧

source: less depressed
ko: 덜 우울하다
zh_hans: 乐观

source: more angry
ko: 화가 많다
zh_hans: 易怒的

source: less angry
ko: 화가 적다
zh_hans: 不易生气的

source: more anxious
ko: 불안이 많다
zh_hans: 容易焦虑的

source: less anxious
ko: 불안이 적다
zh_hans: 不易焦虑的

source: more lustful
ko: 정욕이 많다
zh_hans: 更好色

source: less lustful
ko: 정욕이 적다
zh_hans: 不那么好色

source: more prone to stress
ko: 스트레스에 취약하다
zh_hans: 更容易受到压力

source: more resilient
ko: 스트레스를 잘 견딘다
zh_hans: 更有适应力

source: greedier
ko: 더 탐욕스럽다
zh_hans: 贪心的

source: less greedy
ko: 덜 탐욕스럽다
zh_hans: 不那么贪心

source: less temperate
ko: 온화하지 않다
zh_hans: 不那么温和

source: more temperate
ko: 온화하다
zh_hans: 更温和

source: more likely to brawl
ko: 쉽게 다툰다
zh_hans: 容易与人争吵

source: less likely to fight
ko: 잘 다투지 않는다
zh_hans: 不爱打架

source: more stubborn
ko: 완고하다
zh_hans: 更顽固

source: less stubborn
ko: 덜 완고하다
zh_hans: 不那么顽固

source: more industrious
ko: 부지런하다
zh_hans: 更勤奋

source: less wasteful
ko: 자원을 덜 낭비한다
zh_hans: 不太浪费

source: more prone to discord
ko: 쉽게 불화한다
zh_hans: 更容易产生矛盾

source: less prone to discord
ko: 쉽게 불화하지 않는다
zh_hans: 不太容易产生矛盾

source: less quarrelsome
ko: 덜 다툰다
zh_hans: 较少争吵的

source: more quarrelsome
ko: 쉽게 다툰다
zh_hans: 更多的争吵

source: more polite
ko: 정중하다
zh_hans: 更礼貌

source: more rude
ko: 무례하다
zh_hans: 更粗鲁

source: less reliant on advice
ko: 조언에 덜 의존한다
zh_hans: 较少依赖别人建议

source: less disdainful of advice
ko: 조언을 덜 경멸한다
zh_hans: 不那么听不进劝

source: more fearless
ko: 두려움이 없다
zh_hans: 更无所畏惧

source: more fearful
ko: 두려움이 많다
zh_hans: 更可怕

source: more confident
ko: 자신 있다
zh_hans: 更自信

source: less confident
ko: 자신감이 적다
zh_hans: 不太自信

source: more vain
ko: 허영심이 많다
zh_hans: 更加虚荣

source: less vain
ko: 허영심이 적다
zh_hans: 不那么虚荣

source: more ambitious
ko: 야심차다
zh_hans: 更雄心勃勃

source: less ambitious
ko: 덜 야심차다
zh_hans: 不那么野心勃勃

source: more gracious
ko: 더 자애롭다
zh_hans: 更亲切

source: less gracious
ko: 덜 자애롭다
zh_hans: 不那么亲切

source: more extravagant
ko: 사치스럽다
zh_hans: 更奢侈

source: more austere
ko: 소박하다
zh_hans: 更严峻

source: more zany
ko: 재밌게 엉뚱하다
zh_hans: 很古怪

source: more humorless
ko: 유머가 없다
zh_hans: 更无幽默

source: more vengeful
ko: 복수심이 많다
zh_hans: 更复仇

source: less vengeful
ko: 복수심이 덜하다
zh_hans: 不那么报复

source: more proud
ko: 더 오만하다
zh_hans: 更自豪

source: less proud
ko: 덜 오만하다
zh_hans: 不那么骄傲

source: more cruel
ko: 잔인하다
zh_hans: 更残忍

source: more merciful
ko: 자비롭다
zh_hans: 更仁慈

source: more single-minded
ko: 더 일심
zh_hans: 更专心

source: more scatterbrained
ko: 더 흩어진 두뇌
zh_hans: 更散乱的

source: more hopeful
ko: 희망적이다
zh_hans: 更有希望

source: less hopeful
ko: 덜 희망적이다
zh_hans: 不太抱有希望

source: more curious
ko: 호기심이 많다
zh_hans: 更好奇

source: less curious
ko: 호기심이 적다
zh_hans: 不那么好奇

source: more bashful
ko: 수줍음이 많다
zh_hans: 更害羞

source: more shameless
ko: 뻔뻔하다
zh_hans: 更无耻

source: more private
ko: 더 개인적이다
zh_hans: 更私密

source: less private
ko: 덜 개인적이다
zh_hans: 不太私密

source: more of a perfectionist
ko: 완벽주의자 경향이 있다
zh_hans: 更像是一个完美主义者

source: less attentive to details
ko: 세부 사항에 잘 신경쓰지 않는다
zh_hans: 不那么注意细节

source: more obstinate
ko: 완고하다
zh_hans: 很固执

source: more acquiescing
ko: 묵인한다
zh_hans: 更默许

source: more tolerant
ko: 더 관대하다
zh_hans: 更宽容

source: less tolerant
ko: 덜 관대하다
zh_hans: 不那么宽容

source: more emotionally obsessive
ko: 감정적인 것에 강박적이다
zh_hans: 经常有情绪困扰

source: more emotionally distant
ko: 감정적인 것에 거리를 둔다
zh_hans: 不远与人深交

source: more swayed by others' emotions
ko: 다른 사람의 감정에 더 흔들린다
zh_hans: 容易被他人情绪影响

source: less swayed by others' emotions
ko: 다른 사람의 감정에 덜 흔들린다
zh_hans: 不容易被他人情绪影响

source: more altruistic
ko: 더 이타적이다
zh_hans: 更无私的

source: less altruistic
ko: 덜 이타적이다
zh_hans: 不那么无私

source: more dutiful
ko: 더 충실한
zh_hans: 更加尽职尽责

source: less dutiful
ko: 덜 충실한
zh_hans: 不那么尽职尽责

source: less cautious
ko: 덜 조심
zh_hans: 不那么谨慎

source: more cautious
ko: 더 신중
zh_hans: 更加谨慎

source: more orderly
ko: 더 질서
zh_hans: 更有序

source: less orderly
ko: 덜 질서
zh_hans: 不太有序

source: more trusting
ko: 더 신뢰
zh_hans: 更加信任

source: less trusting
ko: 덜 신뢰
zh_hans: 不那么信任

source: more gregarious
ko: 더 군집
zh_hans: 更加合群

source: more of a loner
ko: 더 많은 외톨이
zh_hans: 更多的孤独者

source: more overbearing
ko: 더 압도적
zh_hans: 更加霸道

source: less assertive
ko: 덜 단호한
zh_hans: 不那么自信

source: more frenetic
ko: 더 열광적
zh_hans: 更狂热

source: more leisurely
ko: 더 여유롭게
zh_hans: 更悠闲

source: more of a thrill-seeker
ko: 스릴을 추구하는 사람
zh_hans: 更加追求刺激的人

source: inclined to avoid excitement
ko: 흥분을 피하는 경향이 있다
zh_hans: 倾向于避免兴奋

source: more prone to flights of fancy
ko: 환상의 비행에 더 취약
zh_hans: 更容易出现幻想

source: more fact-oriented
ko: 더 사실 지향적
zh_hans: 更以事实为导向

source: more inclined to the abstract
ko: 추상적인 경향이 더 강하다
zh_hans: 更倾向于抽象

source: less inclined to the abstract
ko: 추상적 경향이 적다
zh_hans: 不那么倾向于抽象

source: more artistically inclined
ko: 더 예술적인 성향
zh_hans: 更具艺术气息

source: less artistically inclined
ko: 덜 예술적인 성향
zh_hans: 不太具有艺术气息

source: and learned to
ko: 그리고 배웠다
zh_hans: 还学过

source: value
ko: 값
zh_hans: 价值

source: Learned to
ko: 배웠다
zh_hans: 学会了

source: disdain
ko: 경멸감
zh_hans: 蔑视

source: law
ko: 법
zh_hans: 法

source: loyalty
ko: 충의
zh_hans: 忠诚

source: family
ko: 가족
zh_hans: 家庭

source: friendship
ko: 우정
zh_hans: 友谊

source: power
ko: 힘
zh_hans: 功率

source: truth
ko: 진실
zh_hans: 真相

source: cunning
ko: 교활한
zh_hans: 狡猾

source: eloquence
ko: 웅변
zh_hans: 口才

source: fairness
ko: 공정
zh_hans: 公平

source: decorum
ko: 예의
zh_hans: 礼仪

source: tradition
ko: 전통
zh_hans: 传统

source: artwork
ko: 미술품
zh_hans: 艺术品

source: cooperation
ko: 협력
zh_hans: 合作

source: independence
ko: 독립
zh_hans: 独立

source: stoicism
ko: 금욕
zh_hans: 坚韧

source: introspection
ko: 자기성찰
zh_hans: 自省

source: self-control
ko: 자제력
zh_hans: 自我控制

source: tranquility
ko: 평온
zh_hans: 宁静

source: harmony
ko: 조화
zh_hans: 和谐

source: merriment
ko: 유쾌
zh_hans: 欢乐

source: craftsmanship
ko: 만듦새
zh_hans: 工艺

source: martial prowess
ko: 무예
zh_hans: 武功

source: skill
ko: 기술
zh_hans: 技能

source: hard work
ko: 근면
zh_hans: 辛苦的工作

source: sacrifice
ko: 희생
zh_hans: 牺牲

source: competition
ko: 경쟁
zh_hans: 竞争

source: perseverance
ko: 인내
zh_hans: 毅力

source: leisure time
ko: 여가시간
zh_hans: 业余时间

source: commerce
ko: 상업
zh_hans: 商业

source: romance
ko: 로맨스
zh_hans: 浪漫

source: nature
ko: 자연
zh_hans: 性质

source: peace
ko: 평화
zh_hans: 和平

source: knowledge
ko: 지식
zh_hans: 知识

source: died of thirst.
ko: 갈증으로 사망했다.
zh_hans: 口渴死了。

source: medicine:method:physical examination
ko: 의학:방법:신체 검사
zh_hans: 医学:方法:体格检查

source: a great preacher
ko: 위대한 설교자
zh_hans: 伟大的牧师

source: in
zh_hans: 在

source: er
ko: 어
zh_hans: 呃

source: us
ko: 우리를
zh_hans: 我们

source: as
ko: ~처럼
zh_hans: 如

source: What happened?
ko: 무슨 일이에요?
zh_hans: 发生了什么？
